# SQL Server数据类型介绍  

在计算机中数据有两种特征：类型和长度。所谓数据类型就是以数据的表现方式和存储方式来划分的数据的种类。
     在SQL Server 中每个变量、参数、表达式等都有数据类型。系统提供的数据类型分为几大类，如表4-2 所示。

     其中，BIGINT、 SQL_VARIANT 和TABLE 是SQL Server 2000 中新增加的3 种数据类型。下面分类讲述各种数据类型。

一、 整数数据类型
     整数数据类型是最常用的数据类型之一。
      1、INT （INTEGER）
INT （或INTEGER）数据类型存储从-2的31次方 （-2 ，147 ，483 ，648） 到2的31次方-1 （2 ，147 ，483，647） 之间的所有正负整数。每个INT 类型的数据按4 个字节存储，其中1 位表示整数值的正负号，其它31 位表示整数值的长度和大小。
      2、SMALLINT
SMALLINT 数据类型存储从-2的15次方（ -32， 768） 到2的15次方-1（ 32 ，767 ）之间的所有正负整数。每个SMALLINT 类型的数据占用2 个字节的存储空间，其中1 位表示整数值的正负号，其它15 位表示整数值的长度和大小。
      3、TINYINT
TINYINT数据类型存储从0 到255 之间的所有正整数。每个TINYINT类型的数据占用1 个字节的存储空间。
      4、BIGINT
BIGINT 数据类型存储从-2^63 （-9 ，223， 372， 036， 854， 775， 807） 到2^63-1（ 9， 223， 372， 036 ，854 ，775， 807） 之间的所有正负整数。每个BIGINT 类型的数据占用8个字节的存储空间。

二、 浮点数据类型
      浮点数据类型用于存储十进制小数。浮点数值的数据在SQL Server 中采用上舍入（Round up 或称为只入不舍）方式进行存储。所谓上舍入是指，当（且仅当）要舍入的数是一个非零数时，对其保留数字部分的最低有效位上的数值加1 ，并进行必要的进位。若一个数是上舍入数，其绝对值不会减少。如：对3.14159265358979 分别进行2 位和12位舍入，结果为3.15 和3.141592653590。
      1、REAL 数据类型
REAL数据类型可精确到第7 位小数，其范围为从-3.40E -38 到3.40E +38。 每个REAL类型的数据占用4 个字节的存储空间。
      2、FLOAT
FLOAT 数据类型可精确到第15 位小数，其范围为从-1.79E -308 到1.79E +308。 每个FLOAT 类型的数据占用8 个字节的存储空间。 FLOAT数据类型可写为FLOAT[ n ]的形式。n 指定FLOAT 数据的精度。n 为1到15 之间的整数值。当n 取1 到7 时，实际上是定义了一个REAL 类型的数据，系统用4 个字节存储它；当n 取8 到15 时，系统认为其是FLOAT 类型，用8 个字节存储它。
      3、DECIMAL
DECIMAL数据类型可以提供小数所需要的实际存储空间，但也有一定的限制，您可以用2 到17 个字节来存储从-10的38次方-1 到10的38次方-1 之间的数值。可将其写为DECIMAL[ p [s] ]的形式，p 和s 确定了精确的比例和数位。其中p 表示可供存储的值的总位数（不包括小数点），缺省值为18； s 表示小数点后的位数，缺省值为0。 例如：decimal （15 5），表示共有15 位数，其中整数10 位，小数5。 位表4-3 列出了各精确度所需的字节数之间的关系。

      4、NUMERIC
NUMERIC数据类型与DECIMAL数据类型完全相同。
注意：SQL Server 为了和前端的开发工具配合，其所支持的数据精度默认最大为28位。但可以通过使用命令来执行sqlserver.exe程序以启动SQL Server，可改变默认精度。命令语法如下：SQLSERVR[/D master_device_path][/P precisim_leve1]
     例4-4: 用最大数据精度38 启动SQL Server
sqlservr /d c:\ Mssql2000\data\master.dat /p38
/*在使用了/P 参数后,如果其后没有指定具体的精度数值,则默认为38 位./*

三、二进制数据类型
      1、BINARY
       BINARY 数据类型用于存储二进制数据。其定义形式为BINARY（ n）， n 表示数据的长度，取值为1 到8000 。在使用时必须指定BINARY 类型数据的大小，至少应为1 个字节。BINARY 类型数据占用n+4 个字节的存储空间。在输入数据时必须在数据前加上字符“0X” 作为二进制标识，如：要输入“abc ”则应输入“0xabc ”。若输入的数据过长将会截掉其超出部分。若输入的数据位数为奇数，则会在起始符号“0X ”后添加一个0，如上述的“0xabc ”会被系统自动变为“0x0abc”。
      2、VARBINARY
VARBINARY 数据类型的定义形式为VARBINARY（n）。 它与BINARY 类型相似，n 的取值也为1 到8000，若输入的数据过长，将会截掉其超出部分。不同的是VARBINARY数据类型具有变动长度的特性，因为VARBINARY数据类型的存储长度为实际数值长度+4个字节。当BINARY数据类型允许NULL 值时，将被视为VARBINARY数据类型。
一般情况下，由于BINARY 数据类型长度固定，因此它比VARBINARY 类型的处理速度快。

四、 逻辑数据类型
     BIT： BIT数据类型占用1 个字节的存储空间，其值为0 或1 。如果输入0 或1 以外的值，将被视为1。 BIT 类型不能定义为NULL 值（所谓NULL 值是指空值或无意义的值）。

五、字符数据类型
     字符数据类型是使用最多的数据类型。它可以用来存储各种字母、数字符号、特殊符号。一般情况下，使用字符类型数据时须在其前后加上单引号’或双引号” 。
      1 CHAR
CHAR 数据类型的定义形式为CHAR[ （n） 。 以CHAR 类型存储的每个字符和符号占一个字节的存储空间。n 表示所有字符所占的存储空间，n 的取值为1 到8000， 即可容纳8000 个ANSI 字符。若不指定n 值，则系统默认值为1。若输入数据的字符数小于n，则系统自动在其后添加空格来填满设定好的空间。若输入的数据过长，将会截掉其超出部分。
      2、NCHAR
       NCHAR 数据类型的定义形式为NCHAR[ （n）]。 它与CHAR 类型相似。不同的是NCHAR数据类型n 的取值为1 到4000。 因为NCHAR 类型采用UNICODE 标准字符集（CharacterSet）。 UNICODE 标准规定每个字符占用两个字节的存储空间，所以它比非UNICODE 标准的数据类型多占用一倍的存储空间。使用UNICODE 标准的好处是因其使用两个字节做存储单位，其一个存储单位的容纳量就大大增加了，可以将全世界的语言文字都囊括在内，在一个数据列中就可以同时出现中文、英文、法文、德文等，而不会出现编码冲突。
      3、VARCHAR
           VARCHAR数据类型的定义形式为VARCHARn）。 它与CHAR 类型相似，n 的取值也为1 到8000，若输入的数据过长，将会截掉其超出部分。不同的是，VARCHAR数据类型具有变动长度的特性，因为VARCHAR数据类型的存储长度为实际数值长度，若输入数据的字符数小于n ，则系统不会在其后添加空格来填满设定好的空间。
一般情况下，由于CHAR 数据类型长度固定，因此它比VARCHAR 类型的处理速度快。
      4、NVARCHAR
NVARCHAR数据类型的定义形式为NVARCHAR[ （n） ]。 它与VARCHAR 类型相似。不同的是，NVARCHAR数据类型采用UNICODE 标准字符集（Character Set）， n 的取值为1 到4000。

六、文本和图形数据类型
     这类数据类型用于存储大量的字符或二进制数据。
      1、TEXT
      TEXT数据类型用于存储大量文本数据，其容量理论上为1 到2的31次方-1 （2， 147， 483， 647）个字节，在实际应用时需要视硬盘的存储空间而定。
SQL Server 2000 以前的版本中，数据库中一个TEXT 对象存储的实际上是一个指针，它指向一个个以8KB （8192 个字节）为单位的数据页（Data Page）。 这些数据页是动态增加并被逻辑链接起来的。在SQL Server 2000 中，则将TEXT 和IMAGE 类型的数据直接存放到表的数据行中，而不是存放到不同的数据页中。 这就减少了用于存储TEXT 和IMA- GE 类型的空间，并相应减少了磁盘处理这类数据的I/O 数量。
     2 NTEXT
     NTEXT数据类型与TEXT.类型相似不同的,是NTEXT 类型采用UNICODE 标准字符集(Character Set), 因此其理论容量为230-1(1, 073, 741, 823)个字节。
     3 IMAGE
     IMAGE 数据类型用于存储大量的二进制数据Binary Data。其理论容量为2的31次方-1(2,147,483,647)个字节。其存储数据的模式与TEXT 数据类型相同。通常用来存储图形等OLE Object Linking and Embedding，对象连接和嵌入）对象。在输入数据时同BINARY数据类型一样，必须在数据前加上字符“0X”作为二进制标识

七、 日期和时间数据类型
     1 DATETIME
        DATETIME 数据类型用于存储日期和时间的结合体。它可以存储从公元1753 年1 月1 日零时起到公元9999 年12 月31 日23 时59 分59 秒之间
